#### 1. 프로그래밍 언어의 유형 분류
(1) 개발 편의성 측면에 따른 분류
  1) 저급언어(Low-Level Language)
     - 컴퓨터가 직접 이해할 수 있는 언어
     - 실행 속도는 빠르나 기계마다 기계어가 상이하여 호환성이 없고, 유지관리가 어렵다.
  2) 고급언어(High-Level Language)
     - 인간이 이해할 수 있는 소스코드로 되어 있는 언어
     - 실행을 위해서 저급언어로 번역하는 과정이 필요하다.
       
(2) 실행 및 구현 방식에 따른 분류
  1) 명령형 언어(Imperative Language)
     - 컴퓨터가 동작해야 할 절차를 통해 프로그래밍의 상태를 변경시키는 구문에 중점을 둔 방식
     - FORTRAN, C 등
  2) 함수형 언어(Functional Language)
     - 자료 처리를 수학적 함수의 계산으로 취급하고 상태와 가변 데이터를 멀리하는 프로그래밍 패러다임 중 하나다.
     - LISP, Scala 등
  3) 논리형 언어(Logic Language)
     - 논리 문장을 이용하여 프로그램을 표현하고 조건이 만족되면 연관된 규칙이 실행되는 방식
     - PROLOG 등
  4) 객체지향 언어(Object-Oriented Language)
     - 객체 간의 메시지 통신을 이용하여 동작하는 방식
     - Java, C++ 등

(3) 빌드(Build) 방식에 따른 분류
  1) 컴파일 언어(Compile Language)
     - 소스코드를 목적 코드로 변환하여 실행하는 방식
     - 소스코드르 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 `번역`을 하는 방식
     - C, C++ 등
  2) 인터프리터 언어(Interpreter Language)
     - 소스코드를 한 줄씩 실행하는 방식
     - 소스코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 `통역`을 하는 방식
     - BASIC, Python 등
  3) 바이트 코드 언어(Byte Code Language)
     - 컴파일을 통해 가상머신이 번역할 수 있는 Byte Code로 변환되고, 가상머신이 기계어로 번역하는 방식
     - Java, Scala 등

#### 2. 절차적 프로그래밍 언어
(1) 절차적 프로그래밍 언어 개념
  - 일련의 처리 절차를 정해진 문법에 따라 순서대로 기술하는 언어
  - Procedure(루틴, 서브루틴, 메소드, 함수)를 이용하여 작성하는 프로그래밍 스타일
  - 순차적인 처리를 중요시 여기며, 프로그램 전체가 유기적으로 연결되도록 만드는 프로그래밍 기법이다.

(2) 절차적 프로그래밍 언어 장/단점
  1) 장점
     - 함수를 통해 코드의 재활용성이 높아진다.
     - 컴퓨터의 처리 구조와 유사하며 실행속도가 빠르다.
  2) 단점
     - 프로그램 분석이 어려움
     - 유지보수나 코드의 수정이 어려움 

(3) 절차적 언어의 종류
  1) C언어
     - 1972년 데니스 리치에 의해 개발
     - 운영체제를 작성하기 위한 시스템 프로그래밍 언어로 개발
     - 이식성이 뛰어남
  2) COBOL
     - 금융 및 인적 자원과 같은 비즈니스 컴퓨터 프로그램을 위해 설계됨
     - 4개의 DIVISION으로 구성
  3) FORTRAN
     - 과학 계산용으로 주로 사용되는 언어
  5) BASIC
     - 교육용으로 개발되어 언어의 문법이 쉽다.

#### 3. 객체지향 프로그래밍 언어
(1) 객체지향 프로그래밍 언어 개념
  - 만들고자 하는 소프트웨어의 구조를 객체로 만들고, 객체들끼리 상호작용하도록 만드는 프로그래밍 언어
  - 객체들을 적절히 조립하고, 연결하여 소프트웨어가 동작하도록 만드는 것

(2) 객체지향 프로그래밍 언어 `특징`
  1) 캠슐화(Encapsulation)
     - 데이터와 연산을 하나로 묶어 캡슐처럼 만드는 것
     - 캠슐화된 객체의 세부 내용이 외부에 은폐(정보 은닉)되어 변경이 발생할 때 오류의 파급효과가 적다.
     - 캠슐화된 객체들은 재사용이 용이하다.
  3) 정보은닉(Information Hiding)
     - 다른 객체에게 자신의 정보를 숨기고 자신의 연산마을 통하여 접근을 허용하는 것
  5) 상속(Inheritance)
     - 상위 클래스의 데이터와 연산을 하위 클래스가 물려받는 것
     - private한 요소 외의 모든 내용을 하위 클래스가 사용할 수 있다.
     - extends라는 키워드를 사용한다.
  7) 다형성(Polymorphism)
     - 메시지를 통해 연산을 수행할 때, 같은 이름을 가진 여러 메소드 중 특정 메소드가 호출되는 것
     - 오버로딩과 오버라이딩이 있다.
  9) 추상화(Abstraction)
      - 불필요한 부분을 생략하고 객체의 속성 중 가장 중요한 것에만 중점을 두어 개략화하는 것
  11) 

(3) 객체지향 프로그래밍 언어 장/단점
  1) 장점
     - 재사용성
     - 생산성 향상
     - 자연적인 모델링
     - 유지보수의 우수성
  3) 단점
     - 개발 속도가 느려진다.
     - 실행 속도가 대체적으로 느리다.
     - 코딩 난이도 상승

(4) 객체지향 프로그래밍 언어의 종류
  1) Java
     - 객체지향 언어의 대표적인 언어
  3) 시뮬라67
     - 최초의 객체지향 언어
  5) 스몰토크(Smalltalk)
     - 최초로 GUI를 제공하는 언어
  7) 오브젝티브-C(Objective-C)
     - 애플의 운영체제인 IOS에서 사용되는 언어
  9) C++
      - 객체지향성이 더해진 C언어의 확장형
  11) 파이썬(Python)
      - 플랫폼 독립적이며 인터프리터식, 객체지향적, 동적 타이핑(Dynamically Typed) 대화형 언어

#### 4. 스크립트 언어
(1) 스트립트 언어 개념
  - 응용 소프트웨어를 제어하는 컴퓨터 프로그래밍 언어
  - 다른 응용 프로그램에 삽입되어서 동작하는 프로그래밍 언어
  - 최종 사용자가 응용 프로그램의 동작을 사용자의 요구에 맞게 수행할 수 있도록 해준다.

(2) 스트립트 언어의 종류
  1) 자바 스크립트(Java Script)
     - HTML 문서 내에 삽입되어 사용되며, 동적인 인터렉티브한 페이지를 만들 수 있게 한다.
  3) JSP
     - 자바 서버 페이지(Java Server Pages)의 약자
     - HTML 페이지 안에 자바 코드를 직접 삽입하여 웹 서버에서 동적으로 웹 페이지를 생성하여 웹브라우저가 표현할 수 있도록 전달해 주는 스크립트 프로그래밍 언어
     - 
  5) PHP
     - HTML 문서 안에 포함하여 작동하는 서버 측 스크립트 프로그래밍 언어
     - 리눅스 운영체제에 아파치(Apache) 웹 서버를 설치하고 마이에스큐일(MySQL) DB환경에서 PHP 프로그래밍 언어가 주로 사용된다.
  7) ASP
     - 마이크로소프트의 윈도우 서버에서 운영되는 스크립트 방식의 웹 프로그래밍 언어
  9) Perl
      - 유닉스 계열의 운영체제에서 사용하는 스크립트 프로그래밍 언어
  11) Python
      - 네덜란드 암스테르담의 귀도 반 로썸(Guido van Rossum)이 개발한 객체 지향 스크립트 프로그래밍 언어
      - 별도의 컴파일 과정이 필요 없다.
      - 리눅스나 윈도우 등 특정 플랫폼에 독립적이다.
  13) VBScript
      - 마이크로소프트 비주얼 베이직(Viual Basic) 기반의 스크립트 프로그래밍 언어

#### 5. 선언형 언어
(1) 선언형 언어 개념
  - 프로그램이 수행해야 하는 문제를 기술하는 언어
  - 목표를 명시하고 알고리즘은 명시하지 않는다.
  - 가독성이나 재상용성이 좋고, 오류가 적음

(2) 선언형 언어의 종류
  1) 하스켈(Haskell)
     - 함수형 프로그래밍 언어
  3) HTML
     - 웹 콘텐ㄴ츠의 의미와 구조를 정의할 때 사용
  5) SQL
     - 데이터를 관리하기 위해 설계된 특수 목적의 프로그래밍 언어









  
